С 1 марта 2023 года вступит в силу новая редакция ПДД (краткий обзор основных изменений можно найти здесь), которая вводит новый вид ТС — средства индивидуальной мобильности или СИМ. Выясняем: что такое СИМ, какие транспортные средства к ним отнесли и где можно будет передвигаться на средствах индивидуальной мобильности.

Что такое средство индивидуальной мобильности?
Согласно дополненному пункту ПДД 1.2 понятие СИМ звучит так: «Средство индивидуальной мобильности — транспортное средство, имеющее одно или несколько колес (роликов), предназначенное для индивидуального передвижения человека посредством использования двигателя (двигателей) (электросамокаты, электроскейтборды, гироскутеры, сегвеи, моноколеса и иные аналогичные средства)».

Что нужно уяснить из этой формулировки:

средство индивидуальной мобильности — это транспортное средство (ТС), а значит все пункты ПДД, в которых используется термин ТС, будут относиться и к СИМ. Но при этом СИМ не относится к категории «механическое транспортное средство», а значит пункты ПДД, касающиеся механических ТС, СИМ не затрагивают;
к СИМ относятся: электросамокаты, электроскейтборды, гироскутеры, сегвеи, моноколеса. То есть, если в документах на ТС (к ним в том числе относится инструкция по эксплуатации или гарантийный талон) есть одно из перечисленных выше определений, перед вами СИМ — средство индивидуальной мобильности. Однако формулировка «и иные аналогичные средства» в тексте ПДД намекает, что этот список может быть дополнен со временем.
Человек, передвигающийся на СИМ, относится к пешеходам?
Зависит от ситуации. Определение пешехода в новых ПДД звучит так: «Пешеход — это лицо, находящееся вне транспортного средства на дороге, либо на пешеходной или велопешеходной дорожке и не производящее на них работу. К пешеходам приравниваются лица, передвигающиеся в инвалидных колясках, ведущие средство индивидуальной мобильности, велосипед, мопед, мотоцикл, везущие санки, тележку, детскую или инвалидную коляску, а также использующие для передвижения роликовые коньки, самокаты и иные аналогичные средства».

Вывод: если человек ведет СИМ (то есть — спешился и катит ТС рядом), он становится пешеходом. В момент передвижения водитель на СИМ пешеходом не является.

С какой скоростью могут передвигаться водители СИМ?
Для тех, кто использует средства индивидуальной мобильности, максимальная скорость составляет 25 км/ч.

Важно: это ограничение распространяется на тротуары, обочины и проезжую часть, однако следует учитывать, что 25 км/ч — это максимальная скорость, и на отдельных участках дорог могут быть установлены дополнительные ограничения.

Где можно будет ездить на СИМ с 1 марта 2023 года
Правила передвижения на средствах индивидуальной мобильности в новых ПДД разделяются для: детей младше 7 лет, детей от 7 до 14 лет, детей старше 14 и взрослых.

Где может ездить на СИМ ребенок младше 7 лет?
Дети до 7 лет на СИМ смогут ездить по:

тротуарам;
пешеходным дорожкам;
велопешеходным дорожкам (по пешеходной части);
пешеходным зонам.
Плюс в обновленном пункте ПДД 24.4 уточняется, что дети до 7 лет могут ехать на СИМ только в сопровождении взрослых. Как это будет работать на практике пока не совсем ясно.

Где может ездить на СИМ ребенок от 7 до 14 лет?
Дети от 7 до 14 лет смогут передвигаться на СИМ по:

тротуарам;
пешеходным дорожкам;
велосипедным дорожкам;
велопешеходным дорожкам (по велосипедной части);
пешеходным зонам.
Важно: движение по пешеходной части велопешеходных дорожек для детей от 7 до 14 уже запрещается — это уточняет пункт ПДД 24.3.

Где могут ездить на СИМ дети старше 14 и взрослые?
Здесь все несколько сложнее, так как нужно учитывать особые условия.

Если масса СИМ не превышает 35 кг, водители средств индивидуальной мобильности от 14 лет и старше могут передвигаться в: пешеходной зоне, по тротуарам и пешеходным дорожкам при соблюдении одного из следующих условий:

нет велосипедных и велопешеходных дорожек, а также полосы для велосипедистов, либо отсутствует возможность двигаться по ним;
водитель СИМ сопровождает ребенка в возрасте до 14 лет на велосипеде или СИМ.
Водитель СИМ от 14 и старше может двигаться по обочине — в том случае, если отсутствуют: велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов и тротуар, либо отсутствует возможность движения по ним.

Водитель СИМ в возрасте от 14 лет и старше может передвигаться по правому краю проезжей части при одновременном соблюдении таких условий:

отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов, тротуар, пешеходная дорожка, обочина, либо отсутствует возможность двигаться по ним;
на дороге разрешено движение ТС со скоростью не более 60 км/ч;
на дороге разрешено движение велосипедистов;
СИМ оборудовано тормозной системой, звуковым сигналом, световозвращателями и фарой.
Тонкостей, связанных с СИМ, в новых ПДД очень много — пока что мы рассмотрели только основные положения. Самый исчерпывающий материал по всем правилам, которые коснутся СИМ, а также знаков, которые действуют для них с 1 марта и других вопросов, связанных с новым типом ТС, можно найти здесь.

Еще больше важных материалов об нововведениях в ПДД и обучении в автошколе в блоге «Профи Центр».